PREGUNTAS:

a. ¿Quién inventó el sistema de control de versión Git y por qué?
    "Como muchas de las grandes cosas en esta vida, Git comenzó con un poco de destrucción creativa y una gran polémica."
    Git nació en 2005, Linus Torvalds (el creador de Linux) lo diseñó para controlar el desarrollo del kernel de Linux y 
    con el propósito de llevar registro de los cambios en archivos de computadora incluyendo coordinar el trabajo que 
    varias personas realizan sobre archivos compartidos en un repositorio de código. (Tomado de documentacion de git y Wikipedia)

b. ¿A quién pertenece actualmente Github y por qué?
    Microsoft compró Github el 4 de junio de 2018 por 7.500 millones de dolares. Microsoft lo compró para adoptar una estrategia mucho más 
    abierta al mundo del software libre y a la integración con otras plataformas y servicios. Además, Microsoft tiene que competir con AWS 
    y qué mejor forma de hacerlo que estar en contacto directo con los desarrolladores que trabajan en esos servicios, ver sus necesidades 
    y ofrecerles herramientas que faciliten su integración con Azure. (Tomado de naukas.com)

c. ¿Hay otra forma que no sea la terminal para trabajar con Github?
    Si, GitHub Desktop se usa para crear y administrar un repositorio de Git sin utilizar la línea de comandos.
    (Tomado de GitHub Docs)