¿Por qué un lenguaje de programación sólo puede utilizarse en algunos sistemas operativos y en otros no?
R/:Un lenguaje de programación puede utilizarse en algunos sistemas operativos y en otros no porque no todos los sistemas operativos cuentan con el compilador correspondiente para la interpretación del lenguaje de programación.
Cualquier lenguaje de programación puede usarse en un sistema siempre y cuando haya un intérprete o compilador (según corresponda al lenguaje en cuestión) si es que deseas programar en esa máquina con ese sistema operativo. Si no hay tal intérprete o compilador no podrás usar ese lenguaje, en ese sistema operativo.
Además, por otro lado, es factible utilizar una técnica llamada cross-compile en donde en una máquina y sistema operativo "X" puedes compilar código objeto (lease, binarios ejecutables) para otra máquina o sistema diferente "Y". Al decir "diferente" puede ser: diferente sistema operativo, diferente procesador y, en casos extremos hasta diferentes arquitecturas de procesador.

¿Qué tipo de máquina virtual soporta virtualBox?. 
R/:Entre los sistemas operativos soportados en modo anfitrión se encuentran GNU/Linux, Mac OS X, OS/2 Warp, Microsoft Windows, y Solaris/OpenSolaris, y dentro de ellos es posible virtualizar los sistemas operativos FreeBSD, GNU/Linux, OpenBSD, OS/2 Warp, Windows, Solaris, MS-DOS, entre otros.

¿Qué función cumple el hypervisor en la virtualización?
R/:Es una capa de software que se instala sobre la parte física del computador (osea el hardware), y su función es asignar parte de la memoria, disco rígido , los cpu y otros recursos físicos
Sobre la hipervisor podemos crear tantas máquinas virtuales como queramos y cada una funciona como una real

Si tengo más de una máquina virtual instalada, y una se rompe, ¿esto afecta a las demás? ¿por qué?
R/:No, porque cada máquina virtual es totalmente independiente una de la otra, por lo cual cada una de ellas puede ejecutar diferentes sistemas operativos y/o aplicaciones aunque al mismo tiempo se encuentren dentro de un solo equipo físico. Debido a que cada máquina virtual está aislada de otras máquinas virtualizadas, en caso de ocurrir un bloqueo, problema, reinicio o cuelgue, esto no afecta a las demás máquinas virtuales.


