¿Quién inventó el sistema de control de versión Git y por qué?
-Git es un proyecto de código abierto maduro y con un mantenimiento activo que desarrolló originalmente Linus Torvalds, el famoso creador del kernel del sistema operativo Linux, en 2005.
 Su propósito es llevar registro de los cambios en archivos de computadora incluyendo coordinar el trabajo que varias personas realizan sobre archivos compartidos en un repositorio de código.

¿A quién pertenece actualmente Github y por qué?
Pertenece a Microsoft porque la compraron el 4 de junio de 2018 por 7500 millones de dólares.

¿Hay otra forma que no sea la terminal para trabajar con Github?
Si, a partir de su interfaz , que tiene varias funcionalidades a través de botones 
