1. ¿Por qué un lenguaje de programación sólo puede utilizarse en algunos
sistemas operativos y en otros no?
	R://Debido a que esto dependede la arquitectura y el cpu similar a donde fue compilado
2. ¿Qué tipo de máquina virtual es virtualBox?.
	R:// virtual box esta instalada sobre nuestro sistema operativo, por tal motivo es de Tipo 2, esto tiene una desventaja la cual es que su proceso es mas lento.
3. Si tengo más de una máquina virtual instalada, y una se rompe, ¿esto afecta a las
demás? ¿por qué?
	R:// El que una maquina virtual se dañe, no afectaria a las demas ya que son sistemas independientes, actuan como si fueran maquinas separadas una de la otra.

