Con toda la mesa de trabajo debatan sobre las siguientes preguntas y contesten en conjunto: 

●	¿Por qué un lenguaje de programación sólo puede utilizarse en algunos sistemas operativos y en otros no?
Un lenguaje de programación puede utilizarse en algunos sistemas operativos y en otros no porque no todos los sistemas operativos cuentan con el compilador correspondiente para la interpretación del lenguaje de programación.
Cualquier lenguaje de programación puede usarse en un sistema siempre y cuando haya un intérprete o compilador (según corresponda al lenguaje en cuestión) si es que deseas programar en esa máquina con ese sistema operativo. Si no hay tal intérprete o compilador no podrás usar ese lenguaje, en ese sistema operativo.

●	¿Qué tipo de máquina virtual soporta virtualBox? 
Entre los sistemas operativos soportados en modo anfitrión se encuentran GNU/Linux, Mac OS X, OS/2 Warp, Microsoft Windows, y Solaris/OpenSolaris, y dentro de ellos es posible virtualizar los sistemas operativos FreeBSD, GNU/Linux, OpenBSD, OS/2 Warp, Windows, Solaris, MS-DOS, entre otros.

●	¿Qué función cumple el hypervisor en la virtualización?
Es una capa de software que se instala sobre la parte física del computador (ósea el hardware), y su función es asignar parte de la memoria, disco rígido, los CPU y otros recursos físicos.
Sobre la hipervisor podemos crear tantas máquinas virtuales como queramos y cada una funciona como una real. El hipervisor se asegura de que no interfieran entre sí y de que todas tengan a su disposición los recursos que necesiten.

●	Si tengo más de una máquina virtual instalada, y una se rompe, ¿esto afecta a las demás? ¿por qué?
No, porque cada máquina virtual es totalmente independiente una de la otra, por lo cual cada una de ellas puede ejecutar diferentes sistemas operativos y/o aplicaciones, aunque al mismo tiempo se encuentran dentro de un solo equipo físico. Debido a que cada máquina virtual está aislada de otras máquinas virtualizadas, en caso de ocurrir un bloqueo, problema, reinicio o cuelgue, esto no afecta a las demás máquinas virtuales.

●	Subir este archivo a la mochila del viajero desde la máquina virtual.
