NOMBRE LIZETH PICO

1. Por que un lenguaje de programacin solo puede utilizarse en algunos sistemas operativos y en otros no?
Un lenguaje de programacion puede utilizarse en algunos sistemas operativos y en otros no porque no todos los 
sistemas operativos cuentan con el compilador correspondiente para la interpretacin del lenguaje de programacion.
 
Cualquier lenguaje de programacin puede usarse en un sistema siempre y cuando haya un intrprete o compilador (segun 
corresponda al lenguaje en cuestin) si es que deseas programar en esa mquina con ese sistema operativo. Si no hay tal 
intrprete o compilador no podras usar ese lenguaje, en ese sistema operativo.
 
Ademas, por otro lado, es factible utilizar una tcnica llamada cross-compile en donde en una mquina y sistema 
operativo "X" puedes compilar cdigo objeto (lease, binarios ejecutables) para otra mquina o sistema diferente "Y". Al 
decir "diferente" puede ser: diferente sistema operativo, diferente procesador y, en casos extremos hasta diferentes 
arquitecturas de procesador.
 
2. Que tipo de mquina virtual soporta virtualBox?. Entre los sistemas operativos soportados en modo anfitrin se 
encuentran GNU/Linux, Mac OS X, OS/2 Warp, Microsoft Windows, y Solaris/OpenSolaris, y dentro de ellos es posible 
virtualizar los sistemas operativos FreeBSD, GNU/Linux, OpenBSD, OS/2 Warp, Windows, Solaris, MS-DOS, entre otros.

3.Que funcin cumple el hypervisor en la virtualizacion?
Es una capa de software que se instala sobre la parte fsica del computador (osea el hardware), y su funcin es asignar 
parte de la memoria, disco rgido , los cpu y otros recursos fsicos.

Sobre la hipervisor podemos crear tantas mquinas virtuales como queramos y cada una funciona como una real.

4. Si tengo mas de una maquina virtual instalada, y una se rompe, esto afecta a las demas? por que?
No, porque cada mquina virtual es totalmente independiente una de la otra, por lo cual cada una de ellas puede 
ejecutar diferentes sistemas operativos y/o aplicaciones aunque al mismo tiempo se encuentren dentro de un solo 
equipo fsico. Debido a que cada mquina virtual est aislada de otras mquinas virtualizadas, en caso de ocurrir un 
bloqueo, problema, reinicio o cuelgue, esto no afecta a las dems mquinas virtuales.



