*¿Por qué un lenguaje de programación sólo puede utilizarse en 
algunos sistemas operativos y en otros no?. 

Porque un lenguaje de programación compila a lenguaje ensamblador el
 cual es ejecutado por el sistema operativo, este lenguaje ensamblador 
depende de 2 cosas, de la arquitectura del procesador y la interpretación
 que le de el sistema operativo. Si en la computadora cambia la arquitectura 
del procesador el lenguaje ensamblador es totalmente diferente y no va a correr.

Ahora, sí es la misma arquitectura de procesador y diferente sistema operativo, 
en ocasiones el sistema operativo cambia la definición de la interrupción o el llamado de esta.

**¿Qué tipo de máquina virtual soporta virtualBox?.  Tipo 2
Entre los sistemas operativos soportados (en modo anfitrión)
 se encuentran GNU/Linux, Mac OS X, OS/2 Warp, Microsoft Windows, y 
Solaris/OpenSolaris, y dentro de ellos es posible virtualizar los sistemas operativos FreeBSD, 
GNU/Linux, OpenBSD, OS/2 Warp, Windows, Solaris, MS-DOS.

***¿Qué función cumple el hypervisor en la virtualización? 
Un hipervisor, o monitor de máquinas virtuales (VM) es un software que crea y
 ejecuta VM y que además, aísla su sistema operativo y recursos de las máquinas virtuales, 
permitiendo su creación y gestión. 
Dicho de otra manera, cuando se crea una VM, esta se ejecuta sobre la base de una máquina 
real no virtual, por lo tanto depende de su hardware físico, y esta capa adicional entre los dos
 niveles (host y VM) que se hace responsable de la administración es el hipervisor. 
Este programa se encarga de asignar memoria RAM, espacio en el disco duro, componentes de 
red y rendimiento del procesador.
Gracias al hipervisor, varias máquinas virtuales pueden ejecutarse en el sistema host, 
ya que este se asegura que no interfieran entre sí y que todas tengan a su disposición los recursos que necesitan.

****Si tengo más de una máquina virtual instalada, y una se rompe, ¿esto afecta a las demás? ¿por qué? 
Las máquinas virtuales actúan como sistemas operativos independientes, al encontrarse aisladas del resto, 
por tanto si una se daña no afectaría el funcionamiento de las demas maquinas virtuales creadas, ni del host.
