Por qué un lenguaje de programación sólo puede utilizarse en algunos sistemas
 operativos y en otros no?.
 Cualquier lenguaje de programación puede usarse en un sistema siempre y
 cuando haya un intérprete o compilador, según corresponda. Por ende el
 secreto para que el lenguaje funcione es el intérprete o compilador.
 Por otro lado, es factible utilizar una técnica llamada cross-compile en
 donde en una máquina y sistema operativo "X" puedes compilar código objeto
 (lease, binarios ejecutables) para otra máquina o sistema diferente "Y".
 Al decir "diferente" puede ser: diferente sistema operativo, diferente
 procesador y, en casos extremos hasta diferentes arquitecturas de procesador.
¿Qué tipo de máquina virtual soporta virtualBox?. 
Entre los sistemas operativos soportados se encuentran GNU/Linux, Mac OS X,
 OS/2 Warp, Genode, Windows y Solaris/OpenSolaris, y dentro de ellos es
 posible virtualizar los sistemas operativos FreeBSD, GNU/Linux, OpenBSD,
 OS/2 Warp, Windows, Solaris, MS-DOS, Genode y muchos otros.
¿Qué función cumple el hypervisor en la virtualización? 
La virtualización ofrece posibilidades tecnológicas totalmente nuevas.
 En lugar de volver a crear un sistema completo, simplemente se obtiene
 una versión virtual del mismo, un entorno simulado a imagen y semejanza
 del sistema original.
La separación estricta entre las diferentes máquinas virtuales no solo
 garantiza una buena distribución de los recursos, sino también el aumento
 de la seguridad. El hipervisor garantiza que los sistemas huésped no puedan
 acceder a los archivos del resto del sistemas. Esto es especialmente
 importante cuando se realizan pruebas, asegurando que los programas
 defectuosos no puedan dañar otros entornos de prueba.
 Con un hipervisor, muchos sistemas operativos diferentes pueden funcionar
 a la par y compartir los mismos recursos de hardware virtualizados. Esta es
 una de las principales ventajas de la virtualización, ya que, sin ella,
 solo se puede ejecutar un sistema operativo en el hardware. 

Si tengo más de una máquina virtual instalada, y una se rompe, ¿esto afecta
 a las demás? ¿por qué? 
No pasa nada ya que cada máquina virtual está totalmente aislada de 
 las otras. Es decir que  si una máquina virtual se rompe o por algún
 problema el servidor  físico queda fuera de línea, el servicio es levantado
 en otro hardware (servidor físico) sin perder información ni tiempos de
 downtime.

En muy raras ocasiones puede ocurrir que un malware sí podría afectar en un
 momento dado a la máquina virtual y  al equipo principal (host). Esto podría
 ocurrir si aparece un error en el hardware emulado y ese código malicioso
 se ejecuta en el sistema principal. A fin de cuentas la máquina virtual
 utiliza la red del equipo principal, así como la virtualización del hardware,
 como puede ser el disco duro o la memoria RAM. No obstante, esto que
 mencionamos sería un escenario muy poco común. Realmente lo normal es que
 cualquier virus que entre en una máquina virtual afecte solo a este software
 y no “salte” al equipo principal.

